---
layout: post
title: markdown 简单使用
tags: [教程, 博客, 简单]
---
Life is hard. We should not give up hope. By the time we have given up, we are finished. Chances are always there. We have to grab every single opportunity...to help, to love and to serve. To live our life happier, full of joy, we have to set our goal and even dream big. If we choose the shortest path in life, we will never learn. To be or not to be, we have to be SOMEBODY. The fastest way to gain love is to love others first! Do not hide your talent, your knowledge and your beautiful heart. Go for your dream and live for it.

### 开篇：
> Markdown 是一种轻量级标记语言，它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档。
> Markdown 语言在 2004 由约翰·格鲁伯（英语：John Gruber）创建。
> Markdown 编写的文档可以导出 HTML 、Word、图像、PDF、Epub 等多种格式的文档。
>Markdown 编写的文档后缀为 .md, .markdown。

### 内容：


***
### Markdown 标题 :

#### <u>使用 = 和 - 标记一级和二级标题 :</u>

我是一级标题
\= \= \=

我是一级标题
===

我是二级标题
\- \- \-

我是二级标题
---
#### <u>使用 \# 表示标题 :</u>
\#
# 我是标题
\#\#
## 我是标题
\#\#\#
### 我是标题
\.\.\.\.

\# \# \# \# \# \#
###### 我是标题
***
### 段落样式 :

<u>1.换行: 在文字后面敲两个空格</u>

第一段文字
第二段文字

<u>2.字体:  </u>

\*斜体文本\*
*斜体文本*

\_斜体文本\_
_斜体文本_

\*\*粗体文本**
**粗体文本**

\_\_粗体文本__
__粗体文本__

\*\*\*粗斜体文本***
***粗斜体文本***

\_\_\_粗斜体文本___
___粗斜体文本___

<u>3.分割线:</u>

三个或者改多*
三个或者改多-
***
---

<u>4.删除线:</u>

文字的两端加上两个波浪线 ~~

~~你好呀删除线~~

<u>5.下划线:</u>

下划线可以通过 HTML 的 \<u> 标签来实现：

<u>6.脚注:</u>

写法：xxx[^abc]
[^abc]:内容

创建脚注格式类似这样 [^jiaozhu]。
这是第二个脚注哦[^jiaozhu2]

[^jiaozhu]: 这是脚注哦[^jiaozhu2]:这是脚注2

***
### 列表 :
<u>1.无序列表使用星号*、加号+或是减号-作为列表标记：</u>

\* 列表1
\+ 列表1
\- 列表1
* 列表1
+ 列表1
- 列表1

<u>2.有序列表使用数字并加上 . 号来表示, . 后面要一个空格</u>

1. 列表1
2. 列表1
3. 列表1

<u>3.列表嵌套</u>

1\. 列表1
4个空格\* 列表11

1. 列表1
    * 列表11
    * 列表11
2. 列表2

***
